---
title: 2026-W01 新年の創作環境整備の日々
slug: "20260108"
description: '創作と、家族との充実した正月休み'
status: public
pubDate: Jan 08 2026
heroImage: ""
---
## １、Astroでブログを作成
 - AIに頼らず、自分の思いを発信するシンプルな場所。
 - 作ってきたものを発表する置き場にもしていきたい。
 - １０年は続けたいけど...どうなるかな。

## ２、創作環境を模索
 - 必ずしも正解が見えているわけではないが、限りなく自分にとっての「好き」が視覚化されてきたと思う。要するにプラットフォームに依存したくない。データはなるべく身近に起きたい。
 - これはAI時代と折り合いが良い考え方とは言えないかもしれない。というのも、AIはスペックとデータを要求するため、クラウドを前提としているからだ（例えば何か画像を生成するのでも、Nano Bananaみたいなサービスと「契約」して作るのが一般的だと思う）。だけど同時に、AI時代だからこそ、かえって意味を持つスタンスかもしれないとも思う。
 - 少なくとも創作の発信の場としては、自分のベースと呼べる場所（まさにこの場所だ）を持っておきたい。もちろんこの方法だってGitHubやAstroという一種のサービスに依存はしている。ただ、手元のプロジェクトファイルとシンクロさせてアップロードするというシンプルな形なのがキモだ。なるべくオープンな文化の延長線上で完結させたいのだ。
 - キーワードとして、「昔のインターネットのワクワクを取り戻す」がある。これは[Minervaの# Obsidian 5周年記念記事](https://minerva.mamansoft.net/2026-01-05-minerva-obsidian-5th-anniversary-1st)の中で触れられていた言葉がヒントになった。

## ３、自作Obsidian Pluginの審査待ち
 - Obsidian KOBO Highlight Picker & Inboxerというアプリを作成し、[Obsidian公式](https://github.com/obsidianmd/obsidian-releases)に申請中。GitHubにプロジェクトファイルをPushすると、自動botがソースをスキャンしてくれることに感動。
 - ただそこからが長い。自動botによるスキャンをクリア（これも複数回のやり取りの待ち時間入れて一日くらい費やした）して人力での審査になったが、なかなかアップロードされない。ひょっとして忘れられてるんちゃうんか？　ってレベル。同じ頃に申請したと思われるプラグインはcommunity-plugins.jsonに掲載されているというのに......。まあこんなものなのかもしれない（プラグインの仕様上KOBOの端末がないと試験ができないので、それもあるかなと思っている）。

 ## 概略
 -  実家で相方、母といい時間を過ごせた。
 -  清荒神参拝。皮屋さんで腕時計のベルトを注文。
 -  書き初めをする。相方は朝の時間の使い方を変える。俺は自利利他を実践する。
 -  Astroの構築に成功も四苦八苦。結局はBaseURLを自動で認識してくれないという結論に。今後のベースとする。
 -  Line Notes Syncを導入。緊急時のノート更新に最適。
 - 母と馴染みの神社参道にあるカレー屋に。
 - 画像編集のPythonコードを書く。Depth MapとOutlineを抽出。
 - 画像生成周りの実験を実践。Windows上で稼働するComfyUIをローカルホストとして、Macのブラウザから実行。Krita AI Image Generation（旧Krita AI Diffusion）も試すが、こちらはうまくいかず。恐らくInPaintなどのノードをインストールすれば解決するはず。
 - 池田のお気に入りの台湾茶のお店でほっこり。[阿里山金萱茶](https://ivix2020.github.io/01-用語/阿里山金萱茶) (読み ㄐㄧㄣ ㄒㄩㄢ ㄔㄚˊ)が美味しかった。乳香と呼ばれる香りがあり、２煎目くらいまでは青茶なのにミルクティーのような香りもあった。
